Now, handling audio focus in our app is going to be a pretty
Endi dasturimizda audio fokusni boshqarish juda
significant code change.
muhim kod o‘zgarishiga olib keladi.
So before you go off on your own, let's walk through the major decisions
Shunday qilib, mustaqil ishlashni boshlashingizdan oldin, keling, "Audio Manager API" ni
you'll need to make when using the Audio Manager API.
ishlatishda qanday muhim qarorlarni qabul qilishingizga to‘g‘ri kelishini ko‘rib chiqaylik.
So remember, API just refers to the classes and methods that are offered by
Shuni esda tutingki, API shunchaki dasturchi sifatida foydalanishingiz mumkin bo‘lgan "Android"
the Android framework that you as a developer can use.
platformasi tomonidan taklif etiladigan sinflar va usullardan iboratligini anglatadi.
Now let's start by requesting audio focus from the AudioManager.
Endi "AudioManager" dan audio fokusni so‘rash bilan boshlaylik.
In order to begin playing the audio on the app.
Ilovada audio ijro etishni boshlash uchun.
In the last quiz, we found that we need to call the requestAudioFocus method and
So‘nggi so‘rovda biz "requestAudioFocus" metodini chaqirishimiz kerakligini aniqladik va
it requires three inputs, onAudioFocusChangeListener object,
unga uchta kirish qiymatlari "onAudioFocusChangeListener"
a streamType and a durationHint.
ob’ekti, "streamType" va "durationHint" kerak bo‘ladi.
So these last two inputs here, the streamType and
Shunday qilib, bu yyerda oxirgi ikkita kirish qiymati, ya’ni "streamType"
the durationHint are integers.
va "durationHint" butun sonlardan iboratdir.
Now when we call this method requestAudioFocus what should we pass in
Endi ushbu metodni "requestAudioFocus" deb nomlaganimizda, ikkinchi parametrimiz bo‘lgan va
as a stream type which will be our second parameter and
oqim turiga kiradigan oqim turi sifatida nimaga o‘tishimiz kerak.
this refers to the type of audio they we're playing?
va bu o‘ynayotgan audio turiga murojaat etmoqdami?
So is this a song or ring tone?
Xo‘sh, bu qo‘shiqmi yoki ohangmi?
And for the second question, which we pass in as the durationHint?
Ikkinchi savolga kelsak, "durationHint" kirish qiymatini yuboramizmi?
So the third parameter.
Shunday qilib, uchinchi parametr.
And this refers to how long we need audio focus for.
Va bu audio fokusimizga qancha vaqt kerakligini anglatadi.
So do we need it for a short period time or a long period of time?
Shunday qilib, qisqa muddat yoki uzoq vaqt kerakmi?
So as a hint, both of these answer choices should be integers, and
Ikkala javob tanlovi ham butun sonlar,
more specifically they should be integer constants that have already been defined
aniqrog‘i, "AudioManager" sinfida allaqachon
in the AudioManager class.
aniqlangan butun sonlar bo‘lishi kerak.
So in the reference documentation for the AudioManager class, if we scroll
"AudioManager" sinfi uchun ma’lumotnoma hujjatlarida, ushbu umumiy doimiy qismga
down to this public constant section and then go down a little bit further.
o’tamiz va bir oz pastga tushamiz.
So these are all the possible stream types that you can
Bular barcha oqim turlari hisoblanadi,
pass into a requestAudioFocus method.
ya’ni "requestAudioFocus" usuliga o‘tish uchun.
And you can refer to them as audiomanager.stream or
Ularga "audiomanager.stream" yoki "audiomanager.stream.DTMF"
audiomanager.stream.DTMF and so on and
va hokazo deb nomlashingiz mumkin va har bir oqim turi
so on and the descriptions for each stream type is on the right column.
uchun tavsiflar o‘ng ustunda.
So let's click into the stream along constant to get some more details.
Shunday qilib, batafsil ma’lumot olish uchun doimiy ravishda oqimga kiring.
Now remember a constant is a fixed value the never changes, and
Endi esda tutingki, doimiy - bu o‘zgarmas qiymat va hech qachon o‘zgarmaydi
by convention we name the variable in all capital letters.
va konvensiya yordamida barcha katta harflarda o‘zgaruvchini nomlaymiz.
So it's often used to communicate a certain state.
U ko‘pincha ma’lum bir davlat bilan aloqa qilish uchun ishlatiladi.
So this case are stream alone has a value of four and
Bu holda oqim faqat to‘rtta qiymatga
that will never change.
ega va bu hech qachon o‘zgarmaydi.
So when we pass in this constant value to the AudioManager,
Doimiy qiymatni "AudioManager" ga o‘tkazganimizda, "Android" platformasi ushbu aniq oqim turini
it knows that we mean this particular stream type.
nazarda tutayotganimizni biladi.
All right so this takes care of it for our stream types.
Shu bilan oqim turlarimiz bilan bog‘liq masalalar hal bo‘ldi.
What about our durationHint?
"durationHint" ob’ektichi?
Let's navigate over here to requestAudioFocus method and
Keling, "AudioFocus" . usulini so‘rash uchun bu yerga o‘tamiz va usul
notice here the different valid options for
tavsifida "DurationHint" uchun turli xil tegishli variantlar
durationHint are listed in the method description.
ko‘rsatilganini ko‘ramiz.
So we have different ones such as audioFocus_Gain_Transient,
Shunday qilib, bizda "audioFocus_Gain_Transient" , "audioFocus_Gain_Transient_May_Duck" kabi turli
audioFocus_Gain_Transient_May_Duck and
xil elementlar bor, keyin yana ikkitasi va ikkalasi ham qaysi birini
then a couple other ones and each of these have explanations
tanlashni tanlashga yordam
to help you choose which one is the appropriate one to pick.
beradigan tushuntirishlar mavjud.
So feel free to search online for
Agar ushbu ikkita savolga javob berishda yordamga muhtoj bo‘lsangiz,
tutorials if you need help answering these two questions.
darsliklarni onlayn qidirib toping.
And I'd like you to fill out your answers here and then continue on.
Va javoblaringizni bu yerda to‘ldirib, keyin davom o‘rganishda davom eting.